---
slug: Scabbing-4
title: 痂-4
date: 2022-02-01
authors: bennett
tags: [fiction, 小说, 纯爱]
keywords: [fiction, 小说, 魏涉, 林许]
description: 林许和魏涉的纯爱故事
------
<!-- truncate -->
魏涉又被班主任约谈了，大概是为了最近的联考。<br/>
知识被应试搞的那么无聊，魏涉心思根本不在课业身上。<br/>
高悬在班上、神圣的高考目标，魏涉说只是一团恍惚的魅影。<br/>
班主任怒其不争却无可奈何。<br/>

魏涉荣归故里似的回了班。<br/>
魏涉说，就算被教导主任罚站在走廊上，熙熙攘攘，他也会像是衣锦还乡。<br/>
林许正是欣赏魏涉这份自信和轻狂，他永远是人群中耀眼的星光，是怯懦的自己遥不可及的模样。<br/>

张鹤轩揶揄魏涉又打破了最久面谈纪录，魏涉吐吐舌头。<br/>
林许却扑哧一笑。<br/>
自然不是笑这奇怪的“张鹤轩世界纪录”。<br/>
只是林许又想起魏涉阳奉阴违的本事，他永远可以心不在焉地度过面谈时光。<br/>

张鹤轩留言询问魏涉的喜好。<br/>
一周后就是生日。<br/>
林许怔了，自己还不曾为阿涉庆生。<br/>

或许是因为父母忙碌，从小就没有礼物的习惯。<br/>
林许不习惯这种凝结于物的情感。<br/>
若是一段羁绊已心心相印，又何必劳费这种多此一举的感动。<br/>
恐惧？怀疑？还是确证？<br/>

林许思考过。<br/>
他也会迟疑，自己蜷缩在漠然无知的黑暗中，鬼影幢幢。<br/>
依依不舍的，究竟是阿涉，还是自怨自艾的影子？<br/>
可是对眼前的人，林许早已经倾心付与。<br/>
这种信赖就像一场赌局，锚定于往日的沦陷和惊鸿，买定离手。<br/>

这个问题，林许喜欢魏涉的答案，<br/>
若我们本来就注定顾影自怜，那能否触及灵魂也无关紧要了。<br/>
魏涉兴趣极广，所学庞杂，他总是可以提出与众不同的观点、总是闪着光。<br/>

其实林许陌生且不适的，是节日气氛，是那种不由分说的仪式感。<br/>
生命并非渐次展开在时间之中，总要在节假日里以更加浓稠的形式被人们感知。<br/>
但是林许拒绝承认。<br/>
林许不承认庸常平凡的生活零碎又索然乏味，不承认丰沛的岁月终究会枯萎成若干记事的绳结。<br/>
林许相信梦境，一切过往都将归葬心海，一切陈年旧事将在梦中重演，永恒轮回般。<br/>

糟糕，居然忘了回复轩轩的便签了！<br/>
啊呀，又发散了，这老毛病还是改不掉。<br/>
林许的笔尖飞动起来，灵动飘逸的字迹依旧风轻云淡。<br/>

话说，轩轩大概是喜欢阿涉吧。<br/>
若是两情相悦，作为魏涉眼中的“兄弟”，也会衷心祝福。<br/>
只是意难平。<br/>

其实林许不喜欢“兄弟”这个词，心目中，它已经被山匪豪贼和街头混混玷污了：意气相投，一醉方休，“兄弟”灌满了香烟、酒精和雄性荷尔蒙的气息。<br/>
或许一张琴，两坛棋子的风雅才略近本心。<br/>
不必真的存在这样一个桃花源，只是纯粹的灵魂和未被现代社会玷污的自由。<br/>

或许一直以来的念念不忘，都是这般虚妄的执念？<br/>
苦笑着，反而轻松许多。<br/>
若是郎情妾意，又何必棒打鸳鸯。<br/>
毕竟，我只是阿涉的…<br/>
兄弟。<br/>


父亲晚上有饭局，没有接林许。<br/>
林许很讨厌应酬，觥筹交错，光是散席后的一身烟酒气息就令人人窒息。<br/>
张鹤轩拉着魏涉参加班级元宵聚会，林许推辞了，径直去了西山。<br/>

元宵灯会和往年一样热闹，通明不夜。<br/>
西山本就是商业街，天没黑透，早有商贩云集。<br/>
记忆中的姑苏灯会，也是这般熙熙攘攘，佳人成双。<br/>
“寺观街巷，灯明如画。”<br/>林许不自觉就念出两句古文，歪着脑袋想了好一会，记不起出处。<br/>
树上披挂，遍地星火，像是星辰倾泻。<br/>

朗月当空。<br/>
记得从前晴夜，总会放祈天灯祈福。<br/>
虽然曾经许下的心愿从来没有成真过，可每当月圆还是会心系天灯，就像魂归故里的眷恋和奢望。<br/>

市井烟火，逛久了也是索然无味。<br/>
买了一串冰糖葫芦，不是熟悉的味道。<br/>
冬日凛寒未散，<br/>
昨夜新雪初霁，楼阴处还是素裹银装。<br/>
人潮喧嚣固然驱寒，灯火阑珊处，林许尚觉凉风逼人。<br/>

灯街口，远远望见几个着校服的学生，认出是本班人。<br/>
然后是魏涉和张鹤轩并肩走来，谈笑风生，轩轩像是醉了。<br/>
强烈的冲动驱使林许隐入人群。<br/>
回家罢。<br/>


父亲醉着酒在沙发上，迷迷糊糊着。<br/>
父亲酒后总可以滔滔不绝。<br/>
指点江山，针砭时弊，或是历数儿子各条不合心意。<br/>
他睥睨天下的傲慢和自信，只能在这片屋檐下唯我独尊。<br/>

讲到酣畅淋漓处，话锋一转，叹一声时运不济，英雄暗老。<br/>
父亲总要用寸头掩饰斑白两鬓。<br/>
哪怕雍肿的面庞像蚕豆一样滑稽，也倔强的不承认，老之将至。<br/>
林许总是搞不懂，为何父亲的世界充满矛盾和裂隙。<br/>
曾经风华正茂，却如今顽冥不化，自命不凡。<br/>

父亲眼中容不得任何特立独行的实践。<br/>
林许厌恶安稳度日、传宗接代的“天经地义”。<br/>
却只能一边口是心非地歌颂规训，一边痛苦不堪。<br/>
林许困于曾经的“好孩子”形象，多少次心中郁结却只是委曲求全。<br/>
只任凭指手画脚，阳奉阴违。<br/>

“如果你想让我好好活着，就把你臭烘烘的爪子拿开，不需要指点我的生活！”<br/>
林许曾无数次推演过情绪爆发的场景，却从来只有懦弱地缄默。<br/>
幼年那段阴影总要不可捉摸地洒下阴霾，愧疚和不安涌上心头。<br/>这是青春期以来一切挣扎和解脱始终无力直面的深渊。<br/>

当所有人都和你说一切都过去了，时间会抚平一切的。<br/>
但是一切真的过去了么？<br/>
至少在自己心里，始终渗血流脓的伤口结出可怖的瑰丽的痂，那是挥之不去的心结。<br/>
灵魂开始低语，诉说不安的魅影，翩翩起舞的，是没有画皮的影子。<br/>
流言蜚语里的劣迹斑斑，扼住负枷者喘息的咽喉。<br/>

洗漱之后，林许坐在床上翻着凯尔特神话。<br/>
读到兰斯洛特和王后的爱情，却是心不在焉，浮光掠影。<br/>
不自觉，黯然入睡，忘了与魏涉互道晚安。<br/>
凌晨，林许被特别关心惊醒。<br/>

魏涉转发了张鹤轩的动态：<br/>
“从此，我夜夜无处安放的相思有了主人。@魏涉”<br/>
……
魏涉发了什么已经不记得了，林许只觉双腿微微寒颤。<br/>
躺在床上，周围寂静如水，手脚冰凉，就像死了一样。<br/>


To be continued...

<!-- ----->[[痂-5](/Scabbing-5) -->