---
slug: Scabbing-2
title: 痂-2
date: 2021-10-01
authors: benjamin
tags: [fiction, 小说, 纯爱]
keywords: [fiction, 小说, 魏涉, 林许]
description: 林许和魏涉的纯爱故事
------
<!-- truncate -->

“我怕沦为与父亲一样的平庸之辈。<br/>
我更怕我终其一生，不过对父亲的叛逆。”<br/>
林越，曾是林许的盖世英雄。<br/>
但正如大多数父亲一样，他的光辉形象早毁于日复一日的烟酒茶糖。<br/>

林许曾无意翻出父亲的毕业证，相片上的轮廓，与自己如出一辙。<br/>
这种感觉不出意外而又触目惊心。<br/>
如第一次认出镜子的自己并非如影随形的玩伴，错愕与难以置信中，玻璃镜框隔开了三十年。<br/>

印象中，父亲总是沉默寡言，严厉肃穆。<br/>
父亲和母亲相敬如宾，无可挑剔的样子却总是生分。<br/>
林许不相信，灼灼的爱情怎会被折磨成这番模样。<br/>

魏涉已习惯了林许的倾诉。<br/>
也只有午觉无眠、借着自习的名义避到第二教室，林许才能无羁重重顾虑，倾吐。<br/>
魏涉也只需做个无言的听者，正如林许故里宅后的梧桐。<br/>
仅仅依傍着，就足以安栖魂灵。<br/>

想起旧事，林许不觉笑起来。<br/>
最爱金絮，却往往满院狼藉。<br/>
秋去冬来，阁楼的暖阳又被那老而不朽的东西尽数夺去。<br/>
若非自己当年的坚持，梧桐大抵早该被伐倒了。<br/>

梧桐树上，林许不曾真的寻到赤凤青鸾。<br/>
不期而遇的惊喜，不过偶然拂面的掌叶。<br/>
父亲远在南京的日子里，梧桐却慰藉了他最初的张惶。<br/>
夏时，极盛的枝桠可以展到卧房窗外。<br/>
近在咫尺，与叶尖——就仿佛指尖相衔。<br/>

说起来，就算加上休学插班的张鹤轩，一班一共也就十一个女生。<br/>
在这样气息的一班里，若是没有魏涉，真难想象生活会是什么样子。<br/>
若是在文科创新班，能懂他的人会更多么？<br/>
一切或许都会不同？<br/>

喂喂，在听吗？瞥见魏涉，却两眸合着。<br/>
呃啊，什么？<br/>
哦，没什么。<br/>林许只是红着脸，冷语转身。<br/>

哎，哎，别生气啊，我开玩笑的……<br/>
林许没有回应。<br/>
寂然，<br/>
病病怏怏的天淅淅沥沥着雨。<br/>

整个下午，林许都没有说话。<br/>
魏涉明明可以很暖心，却有时顽劣像个孩子。<br/>
是自己好欺负吧，才让魏涉一次次得逞。<br/>

饭铃一响，涌向食堂的队伍便一泻汪洋。<br/>
魏涉往往是领着武德充沛的一班鱼贯而下。<br/>
林许从不参与，清汤寡水，聊以度日。<br/>

晚来，不知是哪阵东风作恶。<br/>
天光清澈，却是薄云急雨。<br/>
雨前无措，魏涉撑伞停在林许头上。<br/>
林许不想理他，魏涉却勾起林的手步入雨中。<br/>

林想要甩开，却只有一双不满的眼神盯着魏涉。<br/>
“好吧，林许同学，那你一个人走吧。”<br/>
瞥着林许面色红白，魏涉毫无波澜地收起伞。<br/>
一长一短两个影子无遮无盖地暴露在大雨中。<br/>

时间僵住了一秒，林许逃离了目光的对峙。<br/>
“魏涉，开伞。”<br/>

林许知道，魏涉口中的“下不为例”在雨中多么苍白。<br/>
但他还是妥协了。<br/>
或者说，原谅了。<br/>

你去哪，魏……<br/>
梧桐树下。<br/>
校园西，艺术楼下。<br/>

高中后，父亲与林许的世界再次重叠，却再也无法融合。<br/>
他厌恶父亲的偏执，厌恶父亲的自大，他厌恶父亲的守旧。<br/>
他甚至厌恶父亲的关心。<br/>
他最讨厌父亲抚摸他的后颈，宛如当街暴凌。<br/>

不过几年光景，父亲似乎变得顽冥不化。<br/>
林许也开始封闭自己。<br/>
他想反抗父亲强行加诸身上的一切。<br/>
他早就习惯了一个人的世界。<br/>
他想找回因父亲的出现而迷失的世界，那种五彩斑斓的自由。<br/>

林许一直被千万思绪裹挟着，<br/>
或许，一直执着的是自己？<br/>
无论如何，心结如入眼的沙砾。<br/>
欲出不得，瘙痒难耐。<br/>
哪怕日久成珠，终是病态。<br/>

疏叶挡不住密雨，伞上地上跳跃着水花。<br/>
浸润雨霖，伞面的桃花愈加妖冶。<br/>
林许目光向下，落在魏涉右手。<br/>

魏涉，这伞是……<br/>
张鹤轩的？<br/>

To be continued...

----->[[痂-3](/Scabbing-3)