---
slug: Scabbing-1
title: 痂-1
date: 2021-08-01
authors: benjamin
tags: [fiction, 小说, 纯爱]
keywords: [fiction, 小说, 魏涉, 林许]
description: 林许和魏涉的纯爱故事
------
<!-- truncate -->
杏花，春雨，江南…<br/>
烟雨迷离中，一个熟悉的身影隐入梦境。<br/>
那是，阿涉？<br/>
嗨嗨，<br/>
……<br/>
唔，怎么醒了。<br/>
好烦呐。<br/>
无由的惊喜化为失落，林许怀念起方才的烟水气。<br/>
故乡姑苏的莞尔也多年不见了。<br/>

无聊的日子就像这冬天呆滞的阳光。<br/>
整理着一夜翻覆的碎梦，林被突然冒出的想法吓到了，不禁哂笑，他竟然期待开学了。<br/>


魏涉，<br/>
不过盯着这两个字发呆，恍然就有一窈窕佳人自远方涉水而来。<br/>
直看到两个汉字虚化成四个，漾起的水花还是沾衣未湿……<br/>
呵，倒也无愧表白墙上一中校草的名号。<br/>

眼前忽然有一团手影晃动，迎面而来是熟悉的欠揍的脸。<br/>
魏涉正饶有兴趣地打量着林许凝滞的目光，歪着脑袋像三岁的小孩。<br/>
走开啦，又没在想你。<br/>
哑然失语，林欲盖弥彰的两腮莫名其妙地红了。<br/>

魏涉早就习惯这样的林许了，调戏男妹妹甚至成了他贫瘠高三生活的一大乐趣。<br/>
可是今天正戏还没开始，怎么林许脸就红了。<br/>

不容多想，上课铃响得恼人，回头就是卡点走进教室的班主任。<br/>
昨天才被揪去面谈，一屋老师六方会审。<br/>
魏涉也该安分些时日了。<br/>

按照林许的评价，魏涉就是神经节接反了，和魏涉稀里糊涂坐了三年，他也见怪不怪了。<br/>
可林许也遗世独立似的鲜有朋友，细想，要是魏涉调走了还真不习惯。<br/>


“知道吗，夸父大神倒下后，不屈的残魄流浪四望山川，天边烂漫如桃夭的晚霞，就是他的手杖化的。”<br/>
一叠便利贴扔到林许桌上，上面潦潦草草地散着两行飘逸的字，略有些凌乱。<br/>

魏涉的字本是极有天赋的，可惜字如其人张扬跋扈，比起林许楷书的端正隽秀还是差了几分。<br/>
“神神叨叨的，好好上课。”<br/>
便签上很快多了一行字，然后径直滚进林许的抽屉，上课开小差，没收一节课。<br/>

山随日昳，半空霞彩。<br/>
透过教室北面的窗子，勉强可以窥见曛黄夕色。<br/>
林许敏感的心毕竟还是被魏涉戳到了。<br/>
转头北望，目光却正撞上魏涉藏而微露的会心一笑。<br/>

魏涉是故意的！<br/>
林许立即把头转了回去，再也不理魏涉费尽心机的搭话。<br/>
欠了欠身子，班主任正慢条斯理地讲着解析几何大题。<br/>
魏涉还是漫不经心。<br/>

等到秒针转得都累了，班主任终于放下了粉笔。<br/>
林回头再看时，魏涉却似乎已入了梦。<br/>
他眸子轻闭，头却还是昂着，不时微微颔首，俨然还是好好听课的样子。<br/>
为什么魏涉从来不听课，数学还那么好？琢磨了半天，林许也搞不明白。<br/>

话说魏涉酣睡的时候还有点可爱，真想咬一口，啊哈。<br/>
林许立即为自己莫名其妙的想法好笑起来，忽又噤然红了脸。<br/>
熟悉就知道，魏涉虽然总是不知好歹地犯贱外，但是心思细腻，在遍地直男的理科创新班里也算是稀有动物了。<br/>

魏涉突然睁开了眼睛。<br/>
啊…林许匆忙解释起来，啊，不是笑你啊……<br/>
看着林许透红的脸，魏涉的目光柔和下来。<br/>
“走，我们去送太阳妹妹回家。”<br/>
已经完全看不出魏涉的起床气，刚才还是要生吃小孩的样子。<br/>

西天外，绛皂渐色，灰云飘缕。<br/>
魏涉课上究竟有没有听讲呢，或又是蓄谋已久的调戏？
林许看他步履飞快的样子，全然不像大梦一场。<br/>
林许应了一声，起身跟了上去。<br/>
走廊西侧的窗口，三五成群着看日落的学生。<br/>
林许只觉得几个面熟，大概是文科创新班的。<br/>

余晖已去，夕阳扫了扫尾巴，头也不回地回家了，大街上，灯火晕染出迷人的酒红色。<br/>
看夕阳慢慢滑落真的很……美。<br/>
林许一时语塞，竟发现没有一个合适的词语描绘此刻的心境。<br/>
若能让过隙白驹勒马停车，留存这一瞬间的美好也是值得的……
打住，想什么呐，才不要和魏涉终老呢。<br/>

林许晃了晃脑袋，却忽而怅然，他想起了幼时在姑苏听过的故事。<br/>
传说傍晚，世上的亡魂会随着夕阳一同沉入海底。<br/>
那待到他们被世人遗忘时，还会和阿涉相遇吗？<br/>
那该是在东海，还是在亚特兰蒂斯？<br/>

魏涉默默念了几句，不知说了什么。<br/>
直到暮色四暝，两人都没再说话。<br/>

To be continued...

----->[痂-2](/Scabbing-2)
