---
slug: Scabbing-3
title: 痂-3
date: 2021-12-01
authors: bennett
tags: [fiction, 小说, 纯爱]
keywords: [fiction, 小说, 魏涉, 林许]
description: 林许和魏涉的纯爱故事
------
<!-- truncate -->
林许有个癖好，每一页稿纸都要对折地严丝合缝。<br/>
致魏涉的留言，总叠成纸鹤，
描上眼，画鹤点睛。<br/>
魏涉只会不解风情地丢回随意折起的纸团，<br/>
林许也无怨，郑重其事地多此一举。<br/>

张鹤轩坐在魏涉前面，一个月以前调的座位。那天魏涉被班主任揪到办公室训了很久，林许记忆深刻。<br/>
相熟以后，林许也发现她是个优秀的女孩，独立又知性。<br/>
不知为何，总觉得这个名字应当属于一个温柔的男孩子。<br/>
闭上眼睛，甚至可以闻到仙气从这三个字流溢出来。<br/>
又是不知何时溜进脑海的浮念罢，林许笑了出来。<br/>还是叫轩轩比较顺口。<br/>
林喜欢形容这种不见根系的思绪如萍，像春絮或是尘埃一样漫无目的地飘在意识上空，一口气就能扰得天翻地动。<br/>

可是，对轩轩的到来，林许心底却常常产生一种恐惧。<br/>
恍如一指墨跌入平静的水面，细若游丝的浑浊逐步弥散到整杯清水。<br/>
縠纹很快安定下去，水与墨却无可避免地陷入混沌。<br/>
冥冥之中有一种感觉，张鹤轩的到来就像那一垂墨，林许周遭赖以栖居的安定开始动摇。<br/>
林许一直是只惊悸的小鹿，他只会拢紧自己的心魂，局促不安地踟蹰不居。<br/>

林许的午觉又是一地碎梦。<br/>
不堪拾起，便统统扔到脑后。<br/>
心神疲敝，林许早就没有记梦的习惯了。<br/>
从前，林许的床头放有纸笔，清晨早起记录梦中瑰奇，几年来累牍连篇数量可观，尚编缀成册自名为《逐梦纪》。<br/>
后来父亲夺去，翻来覆去净是荒唐的痴话。<br/>这便是林许不务正业的罪证，尽数毁去。<br/>
林许此后便丧失了记梦的兴致，光怪陆离只可留存梦中。<br/>
可惜了那些天马行空，一泡尿的功夫就相忘江湖。<br/>

“风游荡在旷野，寻觅花香”<br/>
不知是童年模糊的记忆，还是梦中遗忘的桥段，林许脑海多次涌现出这段陌生意象。<br/>
林也曾试图描摹这一团意识流的全貌，却不可捉摸，影影绰绰。<br/>
就像一只讨厌的幽灵，总在无意识的黑暗中蠢蠢欲动；当意识如澄明的光炬照去，却丢下空空的衣帽不知所踪。<br/>

林许喜欢枕在臂上午觉，纵使时间一久就浑身酥麻。<br/>
像是在一瞬间通电，手臂逐渐恢复知觉。<br/>
只是玩得过火有点麻烦，冰凉的肢臂会麻木得像猪脚饭里的肘子，像是耷拉着任人摆布的布偶。<br/>

教室里安静得只剩鼾声。<br/>
魏涉一向是不睡午觉的。<br/>
午觉失眠时，林许也会看魏涉写作业打发时间。<br/>

上元张灯，旧有十三上灯，十八落灯。<br/>
明日就是元宵了。<br/>
难得学校取消晚课，金吾不禁呵。<br/>
西山，看火树银花，灯影绰绰。<br/>
撕下一页便签，向魏涉写下邀约。<br/>


一折笺纸却已捷足先登。<br/>
一双白皙的手拨开魏涉的笔盒，那是张鹤轩？<br/>
是她。<br/>
魏涉不在班里，像是又被班主任拎走了。<br/>

林许呼吸一滞，<br/>
第一次见她人给魏涉留言。<br/>
不自觉笔尖一颤，鹤眼拧出一道折线。<br/>
行将完成的纸鹤瞬间蜷缩成一团废纸，滚到了书桌深处。<br/>

仿佛挚爱的抱熊被亲戚家的孩子抱走，无论是否被温柔以待，总有种横刀夺爱的颓然。<br/>
霎那千万相关张鹤轩的记忆涌入林许脑海，<br/>
她早上拒绝了班上女孩赏灯的邀约……<br/>
昨晚魏涉帮她打饭……<br/>
不久前作为魏涉礼物的那把伞……<br/>
林许不免多想了起来。<br/>

魏涉悠然回了座位，似乎心情很愉悦。<br/>
戳了戳张鹤轩，他几句点拨就结束了对话。<br/>
她还想聊些什么，但是魏涉好像没有兴趣。<br/>
他一向如此心不在焉，张鹤轩也只好作罢。<br/>

原来，<br/>
只是，一道数学题吗？<br/>
林许的心跳慢下来了，伏在桌上打点情绪。<br/>
他的泪痕极浅，泪流满面也不留痕迹。<br/>
魏涉没有察觉到林许的异样。<br/>
林许也没察觉到魏涉悄然靠近。<br/>

后颈一凉的瞬间，大脑一空，林许只觉自己是只被揪起的小猫。<br/>
魏涉怎么可以这样！委屈和不解瞬间涨红了林的双眼。<br/>
……
魏涉茫然失措地看着林许掷门而去，
明明只是个玩笑而已。<br/>

明明只是个玩笑而已。<br/>
林许也被自己吓到了。<br/>
立在盥洗池前，镜中的少年舀水打湿面庞，两颊通红着。<br/>
这几日脸颊长了肉，分明的棱角变得温柔。<br/>
熟悉的五官竟然看出父亲的影子，恍然命数如织，有种不真实的感觉。<br/>
自己，正一发不可收拾地奔向父亲的模样。<br/>

究竟是什么，使18岁的自己和46岁的父亲不同。<br/>
二十年前的父亲曾与林许如出一辙的清瘦，今也日渐臃肿。<br/>
父亲的影子就像一只幽灵，冥冥之中牵引林许重蹈父亲的旧辙。<br/>
俄狄浦斯的亡魄阴魂不散，那是林许挥之不去的梦魇。<br/>

To be continued...

----->[[痂-4](/Scabbing-4)